Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Princess Royal, this is the place.
राजकुमारी रॉयल, यह जगह है।
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
This is the best I could find
यह सबसे अच्छा है जो मैं पा सका
for you here, Princess Royal.
यहाँ आपके लिए, राजकुमारी रॉयल।
Please bear with it for now.
कृपया अभी इसे सहन करें।
We've traveled all day.
हमने पूरा दिन यात्रा की है।
Come rest, Princess Royal.
आओ आराम करो, राजकुमारी रॉयल।
Princess Royal, have some water first.
राजकुमारी रॉयल, पहले थोड़ा पानी पी लो।
What did you give me to drink?
तुमने मुझे पीने को क्या दिया?
It's so bitter.
यह बहुत कड़वा है.
Forgive me, Princess Royal.
मुझे माफ़ कर दो, राजकुमारी रॉयल.
It's well water.
यह कुएँ का पानी है।
The commoners drink this to quench thirst.
आम लोग प्यास बुझाने के लिए इसे पीते हैं।
You...
आप...
haven't left the palace with me enough.
मैंने महल को पर्याप्त रूप से अपने पास नहीं छोड़ा है।
You're not as steady as Rong Heng.
आप रोंग हेंग जितने स्थिर नहीं हैं।
Rong Heng...
रोंग हेंग...
What happened to him?
उसे क्या हुआ?
Why won't you let me out?
तुम मुझे बाहर क्यों नहीं जाने दोगे?
We're just following orders.
हम तो बस आदेशों का पालन कर रहे हैं।
Please stay calm inside, Princess Royal.
कृपया अंदर शांत रहें, राजकुमारी रॉयल।
Eunuch A Fu.
हिजड़ा ए फू.
Brings the City Lord's decree.
नगर प्रभु का फरमान लाता है।
Princess Royal Su Feng'er has acted improperly.
राजकुमारी रॉयल सु फेंग'एर ने अनुचित तरीके से काम किया है।
She intended to rebel.
वह विद्रोह करने का इरादा रखती थी।
She is demoted to commoner.
उसे सामान्य श्रेणी में पदावनत कर दिया गया है।
Never allowed to enter the palace again.
फिर कभी महल में प्रवेश करने की अनुमति नहीं दी गयी।
Eunuch A Fu...
हिजड़ा एक फू...
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
I didn't do it.
मैने ऐसा नहीं किया.
I want to see the Empress Mother.
मैं महारानी माँ को देखना चाहता हूँ।
Rong Heng tried to assassinate the City Lord last night.
रोंग हेंग ने कल रात सिटी लॉर्ड की हत्या करने की कोशिश की।
He confessed and was punished.
उसने अपना अपराध स्वीकार कर लिया और उसे दण्डित किया गया।
In your palace, Rong Heng
आपके महल में, रोंग हेंग
was found with letters colluding with officials.
अधिकारियों के साथ मिलीभगत वाले पत्र मिले थे।
Letters plotting rebellion.
विद्रोह की साजिश रचने वाले पत्र.
The City Lord issued this decree.
नगरपाल ने यह आदेश जारी किया।
Look at these yourself.
इन्हें स्वयं देखिये।
It is my handwriting.
यह मेरी लिखावट है.
But I didn't write these.
लेकिन ये मैंने नहीं लिखा.
Eunuch A Fu...
हिजड़ा एक फू...
Do you believe me?
क्या आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
I want to see the Empress Mother.
मैं महारानी माँ को देखना चाहता हूँ।
The City Lord just coughed up blood in anger.
नगर के स्वामी ने क्रोध में खून खांसना शुरू कर दिया।
He has already issued the decree.
उन्होंने पहले ही आदेश जारी कर दिया है।
No one is allowed to see him.
किसी को भी उसे देखने की अनुमति नहीं है।
Coughing blood?
खून की खांसी?
Why would the Empress Mother cough blood?
महारानी माँ को खून की खांसी क्यों होगी?
Eunuch A Fu...
हिजड़ा एक फू...
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
Guard Yang.
गार्ड यांग.
You've suffered, Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल, आपने कष्ट सहा है।
How is Rong Heng now?
रोंग हेंग अब कैसा है?
Why did she try to kill the Empress Mother?
उसने महारानी माँ को मारने की कोशिश क्यों की?
I've been investigating secretly.
मैं गुप्त रूप से जांच कर रहा हूं।
I only know she's being held in secret.
मैं केवल इतना जानता हूं कि उसे गुप्त रूप से रखा गया है।
As for where she's held,
जहां तक ​​उसे रखा गया है,
I have no way of knowing.
मुझे पता करने का कोई तरीका नहीं है.
I see...
अच्छा ऐसा है...
Can you arrange for palace guards
क्या आप महल के रक्षकों की व्यवस्था कर सकते हैं?
to let me in to see the Empress Mother?
मुझे महारानी माँ से मिलने के लिए अंदर आने दो?
This matter...
यह मामला...
I'm truly powerless to help.
मैं सचमुच मदद करने में असमर्थ हूँ।
I was once commander of the armies,
मैं एक बार सेनाओं का कमांडर था,
but now my influence is gone.
लेकिन अब मेरा प्रभाव ख़त्म हो गया है.
It's hard for you too.
यह आपके लिए भी कठिन है.
I have one more favor to ask.
मुझे एक और कृपा मांगनी है।
Find out exactly where Rong Heng is held.
पता लगाएं कि रोंग हेंग को वास्तव में कहां रखा गया है।
It will help us uncover the truth.
इससे हमें सच्चाई उजागर करने में मदद मिलेगी।
Your matters are my family's matters.
आपके मामले मेरे परिवार के मामले हैं।
Besides, General Rong has helped me.
इसके अलावा, जनरल रोंग ने मेरी मदद की है।
I will do all I can.
मैं वह सब करूंगा जो मैं कर सकता हूं।
To fulfill your request.
आपके अनुरोध को पूरा करने के लिए.
I'll wait here for your news.
मैं यहां आपकी खबर का इंतजार करूंगा।
Yes.
हाँ।
Young Master.
युवा मास्टर।
You've been silent since leaving the palace.
महल छोड़ने के बाद से आप चुप हैं।
We could've returned to Yue.
हम यू में वापस लौट सकते थे।
Why stay here?
यहाँ क्यों रहें?
To be a teacher?
शिक्षक बनने के लिए?
Young Master...
युवा मास्टर...
Ruolin...
रुओलिन...
What do you think of Princess Royal?
आप राजकुमारी रॉयल के बारे में क्या सोचते हैं?
Princess Royal was terrible to us.
राजकुमारी रॉयल हमारे लिए भयानक थी।
Now she's banished from the palace.
अब उसे महल से निकाल दिया गया है।
She brought it on herself.
उसने यह सब खुद ही अपने ऊपर लाया है।
Can you say exactly
क्या आप ठीक-ठीक बता सकते हैं?
how she was terrible to us?
वह हमारे लिए कितनी भयानक थी?
Can't remember, can you?
याद नहीं आ रहा, है ना?
This time,
इस बार,
because of leaving the palace,
महल छोड़ने के कारण,
I couldn't tell right from wrong.
मैं सही और गलत में अंतर नहीं बता सकता था।
I became someone else's pawn.
मैं किसी और का मोहरा बन गया।
And I harmed Princess Royal.
और मैंने राजकुमारी रॉयल को नुकसान पहुंचाया।
We must help her fix this.
हमें उसे इसे ठीक करने में मदद करनी चाहिए।
We can't leave yet.
हम अभी नहीं जा सकते.
Will you help me?
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
Sit.
बैठना।
Shopkeeper, what are you staring at?
दुकानदार, तुम क्या देख रहे हो?
Clear the place.
जगह साफ़ करो.
Why clear the place?
जगह खाली क्यों करें?
Shopkeeper.
दुकानदार.
Don't you recognize our Princess Royal?
क्या आप हमारी राजकुमारी रॉयल को नहीं पहचानते?
Princess Royal or not,
राजकुमारी रॉयल हो या नहीं,
here in my place,
यहाँ मेरे स्थान पर,
everyone's just a guest.
हर कोई सिर्फ मेहमान है.
If you have money, you eat here.
अगर आपके पास पैसा है तो आप यहां खा सकते हैं।
No money, go somewhere else.
पैसे नहीं हैं, कहीं और जाओ।
You...
आप...
Forget it.
रहने भी दो।
I am magnanimous.
मैं उदार हूं.
I won't argue with her.
मैं उससे बहस नहीं करूंगा.
Xiao Tao.
जिओ ताओ.
Shopkeeper.
दुकानदार.
What food do you have today?
आज आपने क्या खाना खाया?
Serve it all to our Princess Royal.
यह सब हमारी राजकुमारी रॉयल को परोसें।
We have food,
हमारे पास भोजन है,
but some can't afford it.
लेकिन कुछ लोग इसे वहन नहीं कर सकते।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
I am Princess Royal of Jincheng.
मैं जिनचेंग की राजकुमारी रॉयल हूं।
I didn't want to argue with you.
मैं आपसे बहस नहीं करना चाहता था.
But you keep pressing me.
लेकिन आप मुझ पर दबाव डालते रहते हैं.
Princess Royal...
राजकुमारी रॉयल...
You're just a commoner now.
अब आप एक आम आदमी हैं.
Stop pretending to be Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल होने का नाटक करना बंद करो।
Eat or don't, I don't care.
खाओ या न खाओ, मुझे परवाह नहीं।
Xiao Tao.
जिओ ताओ.
Let's go.
चल दर।
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
Old lady,
बूढ़ी औरत,
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Get up quickly.
जल्दी उठो.
Let go.
जाने दो.
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
Mother.
माँ।
Where did you bump yourself?
आप कहां टकराये?
Do you not watch where you're going?
क्या आप ध्यान नहीं देते कि आप कहां जा रहे हैं?
Sir, you misunderstood.
महोदय, आप ग़लत समझे।
We didn't bump into her.
हम उससे नहीं टकराये.
I just helped her up.
मैंने तो बस उसकी मदद की.
Right, you didn't bump her.
ठीक है, तुमने उसे टक्कर नहीं मारी।
Could my mother fall on her own?
क्या मेरी माँ अपने आप गिर सकती है?
Look.
देखना।
And you say it wasn't you.
और आप कहते हैं कि यह आप नहीं थे।
It's all right, Mother.
सब ठीक है, माँ.
Fine.
अच्छा।
Today was my fault.
आज मेरी गलती थी.
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Stop.
रुकना।
Forgive?
क्षमा करना?
My mother is past her prime years.
मेरी माँ अपनी युवावस्था से बाहर निकल चुकी हैं।
If anything happens because of this,
अगर इसके कारण कुछ भी घटित होता है,
can you bear the consequences?
क्या आप परिणाम सहन कर सकते हैं?
What's so hard to bear?
सहन करना इतना कठिन क्या है?
Isn't it just paying money?
क्या यह सिर्फ पैसा देना नहीं है?
Money, right? Hand it over.
पैसा है ना? दे दो।
Thirty taels of silver.
तीस टैल चाँदी।
Hand it over. What?
इसे सौंप दो. क्या?
Thirty taels.
तीस टैल.
Give it here.
इसे यहाँ दे दो.
Xiao Tao.
जिओ ताओ.
Give the money.
पैसे दो.
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
Princess Royal only has twenty taels left.
राजकुमारी रॉयल के पास केवल बीस टैल बचे हैं।
Hand it over.
उसे दे दो।
Twenty taels of silver.
बीस टैल चांदी।
Princess Royal, huh?
राजकुमारी रॉयल, हुह?
You're getting off easy today.
आज आप आसानी से बच जाएंगे।
It's all right, Mother.
सब ठीक है, माँ.
I'll take you to see a doctor soon.
मैं तुम्हें जल्द ही डॉक्टर के पास ले जाऊंगा।
Xiao Tao, let's go.
जिओ ताओ, चलो चलें।
Princess Royal, it's time to eat.
राजकुमारी रॉयल, अब खाने का समय हो गया है।
Xiao Tao.
जिओ ताओ.
Tell me,
मुझे बताओ,
have I never considered others?
क्या मैंने कभी दूसरों के बारे में नहीं सोचा?
Never thought for anyone else?
कभी किसी और के बारे में नहीं सोचा?
Why do you say that, Princess Royal?
राजकुमारी रॉयल, आप ऐसा क्यों कह रही हैं?
After what happened today,
आज जो कुछ हुआ उसके बाद,
I've been thinking,
मैं सोच रहा था,
back in the palace,
महल में वापस,
I always did whatever I wanted.
मैंने हमेशा वही किया जो मैं चाहता था।
Just followed my own will.
बस अपनी इच्छा का पालन किया.
Don't think that way, Princess Royal.
ऐसा मत सोचो, राजकुमारी रॉयल।
Princess Royal is of noble birth.
राजकुमारी रॉयल कुलीन परिवार से हैं।
People like us,
हमारे जैसे लोग,
were born to serve you.
हम आपकी सेवा करने के लिए पैदा हुए हैं।
Are people truly born noble or lowly?
क्या लोग सचमुच महान या नीच पैदा होते हैं?
What Princess Royal says,
राजकुमारी रॉयल क्या कहती हैं,
I really don't understand.
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
All I know
जो भी मुझे पता है
is to serve my mistress well.
मेरी मालकिन की अच्छी तरह से सेवा करना है।
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
Let's eat first.
चलो पहले खाना खा लें.
Xiao Tao.
जिओ ताओ.
Sit down and eat with me.
बैठो और मेरे साथ खाओ.
No.
नहीं।
Servants don't eat with their mistress.
नौकर अपनी मालकिन के साथ खाना नहीं खाते।
From now on,
अब से,
we'll rely on each other here.
हम यहां एक दूसरे पर निर्भर रहेंगे।
Starting now,
अभी से,
we'll call each other sisters.
हम एक दूसरे को बहनें कहेंगे।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
I'm full.
मेरा पेट भर चुका है।
I'll go gather the clothes.
मैं कपड़े इकट्ठा करने जाऊँगा।
You finished so quickly?
तुमने इतनी जल्दी ख़त्म कर दिया?
Xiao—
जिओ???
Boss.
मालिक।
Can you tell me how much this is worth?
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि इसका मूल्य कितना है?
This isn't worth much.
इसका कोई खास मूल्य नहीं है।
Not worth much?
ज्यादा मूल्यवान नहीं?
If it was from the palace, it'd be valuable.
यदि यह महल से होता तो यह मूल्यवान होता।
It is from the palace.
यह महल से है.
How can you prove it's from the palace?
आप कैसे साबित कर सकते हैं कि यह महल से है?
Besides,
अलावा,
how would palace things end up with you?
महल की चीज़ें आपके साथ कैसे ख़त्म होंगी?
Don't worry about that.
इसकी चिंता मत करो.
Just tell me its price.
बस मुझे इसकी कीमत बताओ.
Five taels of silver.
पाँच तैल चाँदी।
So little, even if it's from the palace?
इतना कम, भले ही वह महल से हो?
It's valuable but rare to sell.
यह मूल्यवान है लेकिन बेचना दुर्लभ है।
If you won't pawn it,
यदि आप इसे गिरवी नहीं रखेंगे,
go try somewhere else.
कहीं और जाकर प्रयास करो.
If you come back, the price drops.
यदि आप वापस आते हैं, तो कीमत गिर जाती है।
Pawn it.
इसे गिरवी रख दो।
Xiao Tao.
जिओ ताओ.
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
You're finally back.
तुम अंततः वापस आ गए।
Where did you go?
आप कहा चले गए थे?
You worried me so much.
तुमने मुझे बहुत चिंतित कर दिया.
Guess what I brought you.
सोचो मैं तुम्हारे लिए क्या लाया हूं।
What's this?
यह क्या है?
Smells so good! Take a look.
बहुत अच्छी खुशबू आ रही है! देखिये!
How is it?
कैसा है?
Princess Royal.
राजकुमारी रॉयल.
Where did you get all this money?
तुम्हें इतना सारा पैसा कहां से मिला?
I found some work today.
मुझे आज कुछ काम मिला.
Try it quickly.
जल्दी से कोशिश करो.
You eat. You go first.
तुम खाओ, पहले जाओ।
I still have more.
मेरे पास अभी और भी है.
Go on, eat. Don't be shy.
जाओ, खाओ। शरमाओ मत।
Then let's eat together.
तो फिर चलो साथ में खाना खाते हैं।
It smells so good.
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है.
It's been so long since we had
बहुत समय हो गया जब हमने
meat this delicious.
मांस इतना स्वादिष्ट है.
Eat more.
और खा।
This palace treasure—
यह महल खजाना???
None of you have seen it, right?
आपमें से किसी ने इसे नहीं देखा है, है ना?
Don't touch.
मत छुओ.
If you break it, you can't pay for it.
यदि आप इसे तोड़ देते हैं, तो आप इसका भुगतान नहीं कर सकते।
Mr. Xie.
श्री झी.
You're very knowledgeable.
आप बहुत ज्ञानी हैं.
Please enlighten us.
कृपया हमें बताएं.
All right.
ठीक है।
Where did you get this item?
आपको यह वस्तु कहां से मिली?
A noble pawned it here a few days ago.
कुछ दिन पहले एक रईस ने इसे यहां गिरवी रख दिया था।
Where is this person?
यह व्यक्ति कहां है?
At—
पर???
At the bun shop on the east side of the street.
सड़क के पूर्वी किनारे पर रोटी की दुकान पर।